Specijalno za forum IPTV Zezanje
Traži da ide kući.
- Pa, jesi li joj rekla?
- Još uvek nisam.
Mislila sam da je bolje
da ti to učiniš.
Mora da shvati.
Sada je ovo njena kuća.
- Ne mogu da je zadržim ovde.
- Ali, dogovorili smo se, tetka Ida.
Rekla si da ćeš je paziti.
Plaćam ti da je paziš.
- Zdravo, Čarlse.
- Sestro.
- Drago mi je što te vidim.
Imaš lepo odelo.
- O! Da.
- Savršeno ti stoji.
Uvek si se
besprekorno oblačio.
Znači došao si...
...da me vodiš kući?
- Ne. Ne.
Znaš, imam posla, Mod.
Ovaj, finansijske stvari.
- O, odlično.
Pa... ja sam rođeni matematičar.
Sećaš se?
Uvek sam ti proveravala brojeve
kada si... kada si bio u školi.
Zar ne, tetka Ida?
- Svratio sam da ti
donesem neke stvari.
- Bože!
Ispraznio si moju sobu.
Zašto?
- Prodao sam kuću.
- Molim? Našu kuću?
- Mod, mama je ostavila meni.
- Ne!
Ne možeš!
Ne možeš da prodaš našu kuću.
Čarlse!
Ja... Ja bih je održavala.
Bila bih više nego sretna
da imam nešto svoje, Čarlse!
- Ne možeš ni o sebi da vodiš računa,
a kamoli o kući, i dvorištu, i...
- Našla bih posao!
Našla bih već načina!
- Posao. Kakav posao?
- Ne znam, Čarlse!
- Žao mi je, Mod. Već je gotovo.
- Ne! Stani! Čarlse! Čarlse!
Čarlse, čekaj! Nemoj, nemoj...
- Zbogom, sestro.
Pazi na sebe.
- Ne. Čekaj! Čarlse?
- Mod, dođi i uzmi svoj čaj.
- Čarlse! Čarlse!
Čekaj!
Malo ću da slikam ovde.
Preveliki je lom.
- Zašto ne složiš svoje stvari
u svoju sobu?
- Zašto me ne ostaviš na miru?
- Bolje ti je da mi ne kažeš
da si bila u tom klubu.
- Nisam htela da ti kažem.
- Gde si bila?
- U klubu.
Nisam htela da ti kažem.
Htela sam da se sprijateljim s nekim.
- To si rekla i prošli put.
Vidi šta se desilo.
- Trebalo bi da i ti nekad probaš.
Moglo bi ti se dopasti.
Ovo je novo.
- Vidi, vidi, vidi.
Gle ko me danas počastvovao
svojim prisustvom.
- Šta mogu da uradim
za tebe, Everete?
- Potrebna mi je žena.
- Šta?
- Kuć... Kuć... Kućna pomoćnica.
Treba mi kućna pomoćnica.
- Takve stvari ne prodajemo.
- Jesam... Jesam li ja idiot? A?
Želim da okačim oglas,
znaš,
ono... kako se...
kako se ono zove...
Vidi, treba da mi...
da mi napišeš...
- Napišem oglas.
- Jeste.
Aha.
- Okej.
- Aha. Traži se...
kućna pomoćnica.
Mora da ima svoj, ovaj...
O, sranje! Svoj...
Koju reč tražim?
- Smisao za humor?
- Ne. Ne.
Ovaj, pribor za čišćenje.
Mora da ima svoj pribor za čišćenje.
To je to. Biće dovoljno.
Da. A onda...
- Kontaktirati Evereta Luisa.
- Da, potpiši moje ime. Tako je.
Daj mi to. To je to.
Potrebna mi je pomoć. To je sve.
- Zdravo, momci.
Prelepi ste. Jeste.
Hej. Hej. Jesi li ti čuvar?
Ti si pas čuvar?
Hej, zdravo. Zdravo.
O. Zdravo.
Ovaj... Ja sam Mod.
Dauli.
- Dauli.
- Da. Tako je.
Ja sam...
uzela sam Vaš oglas u radnji.
Onaj koji ste postavili,
da tražite kućnu pomoćnicu.
Znate.
Eto, javljam se.
- Ovaj... Tražio sam ženu.
- Pa... šta mislite da sam ja?
Eto... ovaj...
Vidite, ja...
Došla sam pešice iz Digbija.
Prijala bi mi šolja čaja.
Možete mi reći
šta vam je potrebno.
Hvala.
Znači, ovaj...
Ovo je sve Vaše?
Ova...  Ova kuća?
- Ovaj, jeste.
- Lepo.
- Pripadala je...
kapetanu Džonu Rajanu.
Preneo sam je ovamo
iz pristaništa.
Pogodite koliko je volova
bilo potrebno da je dovuče.
- Dva?
- Ne dva. Ne. Sedam.
Sedam volova.
- To je puno volova.
- Jeste.
Bilo bi lepo...
...da imate nekoga ovde.
Mora da je teško
sve raditi sam.
- Pa, u pravu ste, gospođo.
U pravu ste.
Znate?
- Čime se bavite?
- Prodajem ribu.
- O.
- Prodajem cepana drva.
Znate?
Radim u sirotištu.
- O, Bože.
- Da?
- Kako sve postižete?
- Imam previše posla.
Imam previše posla.
- Da?
Volela bih posao.
- Smešno hodate.
Jeste li bogalj?
- O, ne.
- Ne? Niste bolesni,
ili tako nešto?
- Ne. samo sam...
samo sam rođena smešna.
To mi ne smeta. Mogu da...
da radim za pet žena.
Imate li pepeljaru?
- Bacajte na pod.
- Hvala.
Jao.
Je li se puno žena javilo na oglas?
- Završili ste čaj?
- Oh. Možete i da mi kažete.
Uh...
Staviću je...
Pa...
treba Vam pomoć.
To se vidi.
Ah, dug je put do kuće.
Kladim se da će me
ponovo gađati kamenjem.
- Ko Vas gađa kamenjem?
- Deca. Ne misle ništa loše.
Ne misle ništa loše.
Nije me briga.
Nekim se ljudima ne dopada
kada si drugačiji.
Potrebno je puno da se
razgazi nova cipela.
Pete se sasvim izližu.
- Ne idemo dalje odavde.
- Molim?
- Ne dalje odavde.
- Oh. Okej. Uh...
Uh...
- Je li sve u redu, Everete?
- Razmišljam da unajmim ženu
za pomoć u kući.
Ali... nije neki izbor onih
što su se javile za posao.
- Zar se neko javio?
- Možda bi bilo bolje da uzmem
nekog od ovih dečaka.
- Ova su deca premlada, Everete.
- Kada sam bio u njihovim godinama,
radio sam za deset ljudi.
Čistio sam dvorište, cepao drva,
napravio tu ogradu.
- Da, ali si bio ovde,
okružen ljudima.
Everete?
Ako se neko javio na
oglas, unajmi ga.
- Zdravo.
Lep je dan.
- Pretpostavljam da ću Vam
dati priliku. Mm.
- To bi bilo lepo.
- Aha?
- Aha. Lepo.
- Mod!
- Stajaćete tu ceo dan?
- Ne. Ne.
- Šta to misliš da radiš?
- Da!
Idem. Idem!
- Ne završavaš ono što treba.
- Da. Znam!
- Dragi Bože.
- Da.
Ja sam odrasla žena.
Pronaći ću sama
svoje mesto.
- Ne možeš ni o sebi da
vodiš računa, Mod.
- Znam da tako misliš.
- Rešila si da ukaljaš ime
ove porodice.
- Aha.
- Ako sada odeš, nikada
se više nećeš vratit.
Jesi li svesna toga?
- Da, jesam. Svesna sam toga.
Oprosti, sada imam posao.
Lepo od tebe što si me primila,
ali sada moram da idem.
Čeka me ispred.
Zdravo, tetka Ida!
Kreni!
Uh...
Pretpostavljam...
pretpostavljam da radim
za smeštaj i hranu, ali...
razmišljala sam i o dodatnih
25 centi za trošak.
Nedeljno?
U redu.
- Tu ste.
Na tren sam pomislila
da ste me ostavili.
Šta želite da
prvo uradim?
- Ako već moram
sam da brinem o tome,
onda mogu sam i
da uradim, jel'?
- Ne.
- Preturate mi po stvarima?
- Ne. Ne, samo... lepo je.
- Misliš li da sam te
zato doveo ovamo?
Da bi mi preturala
po stvarima? A?
- Ne.
Napravila sam ti supu.
- Šta je to? A?
- Rotkva.
- Ja... Ne jedem rotkve.
- Oh.
- Ni sto nisi raščistila.
- Ja sam...
- Hoćeš da te plaćam,
ali nemaš pojma o čišćenju.
- Uh...
- Ne, ne, ne.
Ne, nećeš raditi.
Ne. Ovde nema mesta lenjivcima.
Nema mesta lenjivcima!
- Ne! Stani!
- Skupi svoje prnje
i izlazi napolje!
- Ne! Stani! Ne! Ne! Ne! Ne.
Zašto si to uradio?
Gde hoćeš da odem, a?
- O tome si trebala da misliš
dok si sedela ovde,
vrtela palčevima
i preturala po mojim stvarima.
- Nisam znala šta
želiš da uradim!
- Ne želim da moram
da pazim na tebe!
Želim nekog ko će
da pazi na mene!
Ne treba mi nikakav bogalj.
A sada izlazi napolje!
- Izlazim!
- Ovo je moja kuća! Moja kuća!
- Zdravo. Zdravo!
Da, vreme je.
Oh...
Oh, vi znate, zar ne?
Znate.
Hej, hej, hej. Žao mi je.
Žao mi je.
Hej, hej, hej, hej.
U redu je.
Psssst. Znam, znam.
O Bože. O Bože. U redu je.
Ah! U redu je.
O, Bože!
U redu je. U redu je.
Da, znam. Uhvatila sam te.
Psssst.
Znam. Žao mi je.
U redu je. U redu je.
U redu je. U redu je. U redu je.
- To je moja stolica.
- A?
- Hoćeš li zdelu paprikaša?
- Odakle ti pile?
- Zaklala sam ga.
- Ti si ga zaklala?
- Ono veliko.
- Onda...
Ostaću. Gde ću spavati?
- Znači, poštovaćeš moja pravila?
- Da.
- Aha? Čistila si?
Jesi li očistila gore?
- Ne.
- Ne?
- Gore je samo jedan krevet.
- Šta si ti, princeza?
Kada sam bio u sirotištu,
spavalo nas je šestoro -
- sedmoro u krevetu.
Lakat u leđima.
Noge na stražnjici.
Ako ti je to ispod časti,
možeš da pokupiš
svoje drangulije, staviš ih
u svoja crvena kolica,
i da ideš.
- Ne. Biće u redu gore.
Nije mi ispod časti.
Loši psi! Dole!
Sedi dole! Dole!
Tako je, dobar dečko.
- Ko ti je rekao da tako
razgovaraš sa psima?
- Kako? Moraju da nauče.
- Ti su psi ovde duže
od tebe. I korisniji su.
- Samo hoću da ih nahranim.
- Da ti objasnim kako ovde
stoje stvari, važi?
Tu sam ja, ovi psi,
pa kokoši, pa onda ti.
- Svi pričaju o tome.
Zatvorio te je tamo kao
svoju ljubavnu robinju.
Odvratno je.
- Everet sa ljubavnom robinjom.
Da li bi bilo prihvatljivije
kad bih se udala za njega?
Onda ljudi možda
ne bi toliko pričali.
Tetka Ida?
Hoćeš li nekad doći
da me posetiš?
- Ne bih ni mrtva.
Ne bih ni prošla pored te kuće.
- Meni odgovara.
Ljubavna robinja.
- Šta ćeš sa svim ovim, Ev?
- Prodaću. Ostavi to.
- Prodaćeš? Ko bi to kupio?
- Zdravo.
- Ovaj...
zdravo.
- Zdravo. Lep je dan.
- Everet je našao ženu?
- Vrati se u kuću.
- Šta je sad ovo?
- Ah! Radi za mene. Hm?
Treba mi neko da pazi na kuću.
Opljačkaće me.
- Znači, našao si sićušnu
ženu da ti čuva kuću.
Zar nisi mogao da nađeš
nekog opakijeg psa?
Ili pištolj?
Čekaj.
Dođi ovamo.
Ja sam Frenk. Ja sam ribar koga on
svakog dana pokušava da prevari.
- Ne bi te prevario.
On je dobar čovek.
- Ah. Znači... znači ne poznaješ
ga baš dobro, vidim.
- Aha.
- Ja sam Mod.
Dauli.
- E pa, drago mi je.
- Drago mi je.
- Znači, radiš ovde?
- Živim...
- Dosta je.
- Znači, pribavio si sebi
kućnu pomoćnicu, je li?
- Ceo dan nisam kući.
Naporno radim.
Zaslužujem da uđem
u čistu kuću, zar ne?
- Gde se ti uklapaš?
- Unutra ima više mesta
nego što misliš.
Udobno nam je unutra,
zar ne?
- Vraćaj se u kuću!
- Oh!
Ja sam gazda u ovoj kući.
Ako ne zna, naučiće.
- Niko normalan to neće
dugo da trpi.
- Ona nije normalna.
Toliko znam.
Jesi li naučila lekciju?
- Hoćeš li me ovde
ili nećeš?
A?
Pošto ću otići.
Otići ću ovog trenutka.
Onda, želiš li me
ovde ili ne želiš?
Htela bih svoju platu, molim.
Još me nisi platio,
ni jedan jedini put.
Dva meseca.
Halo?
Ima li koga?
Halo?!
Jesi li ti žena trgovca ribom?
- Imate šik cipele.
Oh.
Ne. Oprostite.
- Pa, je li on tu?
- Uh...
On je... On obavlja poslove.
- Platila sam za ribu.
- Aha.
- Nikad je nije doneo.
- Oh, pa, ovaj...
Ponekad zaboravi.
- Platila sam mu.
I ostavila dobar bakšiš.
Došla sam iz Nju Jorka
i biću ovde narednih par meseci.
Mogu mu napraviti posla.
Ili ne.
- Jeste... jeste li sigurni
da nije isporučio ribu?
Možda je pas dohvatio.
- Nemam psa.
- Možda je mačka.
Mačke vole ribu.
- Nemam ni mačku.
- Oh.
Pa...
Reći ću mu da ste svraćali.
- Da upitam.
- Da?
- Jeste li Vi naslikali
ono veselo pile?
- Zapravo, jesam.
To je pile iz dvorišta.
Jako debelo.
Želela sam da ga se sećam
iz sretnijih dana,
...pa sam ga naslikala.
Reći ću mu da popravi stvar
čim se pojavi kod kuće.
- Bila bih Vam zahvalna.
Kako se zovete?
- Mod.
- Drago mi je, Mod.
Ja sam Sandra.
-Drago mi je, Sandra.
Hej, te šik cipele?
Jesu li udobne?
- Ovaj... nisu loše.
- Ne, nisu loše.
Čitav taj put iz Nju Jorka.
- Ko ti je rekao da smeš da
slikaš te vile po zidu? A?
- To nisu vile.
To su ptice.
- Pa, ko ti je rekao da
smeš da to radiš? A?
- Pa, ti si.
- Šta?
- Rekao si... rekao si...
da uredim sve ovo.
Mislim da fino izgleda.
- Nema slikanja u ovom uglu.
U redu?
Ne želim farbu na čizmama.
Ni farbu na opremi.
Ostalo je... u redu.
Ptice ili vile, svejedno mi je.
- Aha. To bih baš mogla.
Dobro?
- Aha.
Dug dan.
Mora da je teško...
voditi posao.
Moj brat Čarls je
držao jedan od onih
džez klubova neko vreme.
- Aha.
- Stalno su mu bili za vratom
ljudi kojima je bio dužan.
- Nikada nikom nisam dugovao.
Čarls je govorio isto to.
Nisu mogli da dokažu, znaš.
- Ljudi su glupi.
- Ti nisi.
O svemu vodiš računa
u svojoj glavi.
Mnogi ljudi ne mogu, znaš.
Zato moraš sve da zapišeš.
Ja bih mogla da ti
zapišem, ako želiš.
Dobro pišem.
Onda.
Ko...
duguje...
Everetu...
...Luisu?
- Donovan.
- Aha.
- Aha, Donovan.
- Duguje mi za šest riba.
- Šest riba.
- Jeste.
To... je ptica.
- Šta?
- To.  Ne znam šta je to,
ali nije ptica.
- Ta je završena.
Ima kljun.
Ova još uvek nema kljun.
Hoćeš to da uradiš?
Treba da se venčamo.
- To košta.
- A?
- Glupo.
- Samo ako pozoveš ljude.
- Aha.
- Nahraniš ih.
- Ne to. Moraš da platiš.
Za dozvolu. Je li?
- Da.
- Jeste.
- Čarls je imao otmenu svadbu.
Bože, ja ne bih tako.
Ja bih to jeftino.
Ne bih nikoga zvala.
Ne bih uradila ono što je Čarls.
- Zašto pričaš
o njemu? M?
- Pa... ako planiraš to
što želiš da uradiš,
mislim da bismo
trebali da se venčamo.
- A-a. A-a.
- Ne želim da ponovo
dospem u takvu nevolju.
- Kakvu nevolju?
- Imala sam bebu.
Beba je umrla.
Bila je jako izobličena.
Sahranili su je dok...
Dok sam spavala.
- Evo.
Hteli ste tri ribe.
Dugovao sam dve. Znači...
sada mi dugujete za jednu.
- To je kartica.
- Izračunali smo po kartici.
- Vodimo knjige.
Tako da... znate,
ne dođe... do zabune.
- A kako znate da je to tačno?
- Zato što ja kažem.
- Možda bismo mogli, uh...
da krenemo od nule... od sada.
Da zapisujemo...
možda.
- Sačekajte trenutak.
- Ja sam gazda.
- Da, ti si. Znam.
- Ko je glavni?
- Ti si.
- Ja zarađujem. Je li tako?
- Jeste.
- Jeste. Znači, ko je glavni?
- Jeste, ti si.
- Jeste. Tako je. Nemoj da zaboraviš.
- Neću da zaboravim.
Ne mogu da zaboravim.
- Platiću. Ako mi napravite
još ovakvih kartica.
- Ne znam.
On je glavni...
...pitajte njega.
- Za dodatnih pet centi?
- Šta kažete na deset centi po karti?
- Zvuči dobro. Meni paše.
- Dobro.
Uzeću svoju ribu.
Jedva čekam te karte.
Zaista.
- Hvala. Videću šta mogu.
Čekaj. Dobar si, Ev.
Znaš?
Znaš šta radiš.
Dobro da si tražio novac.
Lepa kuća. Lepa kuća.
- Ubaci u drugu brzinu.
- Svidela joj se moja karta.
Pristavila sam čajnik. Hoćeš li čaj?
Vidi, nemam...
Imaš li dasaka?
- Pogledaj okolo.
- Dobro jutro.
- Aha. Još tri.
- Pff... Nemam pojma zašto
ljudi daju novac za ovo.
Moj petogodišnjak bi
to bolje uradio.
- Možda.
Možda bi mogao.
Ali nije. Mod jeste.
Četkice, molim.
- Ti si idiot.
Glupan.
- Pametnjaković.
Ko god da je,
reci mu da ide.
- Da ide?
- Jeste.
- Da?
- Vreme je za večeru.
- Jeste.
Ne znam.
- Zdravo.
- Mogu li da uđem?
- Uh, ovaj, pa, mi smo...
Uđite.
- Hvala, Mod.
- Želite li činiju supe?
- O, ne, hvala.
- Ne? Evo, sedite.
Šoljicu čaja?
- Neću ništa, Mod.
Razlog što sam ovde je
što želim jednu od
tvojih većih slika.
- Oh. Pa...
Ovaj, ja...
Ja ne slikam velike slike.
Samo one kartice.
- Spremna sam da platim.
- Mm. Da, slika.
Jeste, imamo neke baš
fine nabacane boje,
na ovim pločama.
- Ne.
- O, da.
Ove će biti baš kakve tražite.
- Uh...
- O!
Vidi ti to.
Divan zimski pejsaž.
- Tu su i jeleni.
Zar nije divna.
- Jeste, ja... nisam je završila.
- Ovo drvo ima crveno lišće,
a ovo zeleno.
- Aha.
- Koje je to godišnje doba?
- Pa, ovaj, ja...
pretpostavljam da je to...
sve što je lepo
od svih godišnjih doba.
- Da, jeste.
- Onda, koliko? A?
Koliko?
- Ne.
- Koliko košta?
- Pet dolara.
- Dogovoreno.
- Ali...
- Ne. Ne.
Uh, ne. ja... neću da je prodam.
- U redu je.
- Jeste.
- Ne. Uh... ne želim tu da prodam!
- Već je prodana.
- Nisam je završila.
Ja... nisam je završila.
- Samo se šalim s Vama.
Šalim se.
Ta nije na prodaju.
- Znate šta,
imam još bolju ideju.
Zašto ne bih naručila
da mi nešto naslikate?
Možete mi naslikati bilo šta,
na ovakvoj ploči.
Šta god poželite.
Platiću za to.
Možete mi je poslati
u Nju Jork.
Pokažite mi kako
vidite svet.
- Za pet dolara?
- Pet dolara.
- Uh... u Nju Jork,
to je daleko.
Uključuje li to i poštarinu?
Hvala. Zbogom.
- Zbogom, Mod.
Sandra.
- Sandra.
- Vi ste najbolje prijateljice, a?
- Prodala sam sliku.
- Aha. Aha...
- Drago mi je što sam
nastavila da slikam.
- Ovo ti je prva, je li?
- Šest dolara.
- Jeste.
Au, kako je glupa.
Daj joj jednu od ovih
koje si već uradila.
- Ne, ne bih to uradila.
Everete?
- Aha?
- Sviđaju li ti se?
Moje slike?
- Otkud znam?
A?
Ličim li na ženu? A?
- Ne.
Ali znam šta je ovo. A?
- To je lala.
- Ne.
To je moje ime.
- Šta moje ime radi tu?
- Pa...
znaš...
mislim da smo
zajedno u poslu.
Pola slike je tvoje.
Treba da piše i tvoje ime.
Aha.
- Nećeš sad da zaboraviš
svoje kućne poslove?
- Ne. Nema šanse.
Samo da prvo završim ovu.
- Nemoj da zanemariš
svoje poslove.
- Neću.
- Vidi...
ja ću da počistim,
ali... neću da radim sve.
- Ne, ne, ne, ne.
Naprašnjavićeš je.
Nije suva.
Još uvek je mokra.
Ako ćeš to raditi, zatvori vrata.
Kaži mi kad završiš.
- Mm... ne. Ne.
Hoćeš na taj način
da mi se uvučeš u život.
Je li? E pa, grešiš.
Čim prestaneš da radiš svoj posao,
izletećeš van.
Radije ću ga zabosti u drvo.
Hoćeš li čaj?
- Neću tvoj čaj.
Pa...
ako do sada ne znaš
kakav sam,
onda si gluplja
nego što izgledaš.
- Živimo zajedno.
Ležemo zajedno.
Zašto se ne bismo venčali?
- To što mi žene
ne lupaju na vrata
ne znači da moram da oženim
prvu koja naiđe.
- Već prilično dugo
živimo zajedno.
Mnogi se ljudi venčaju.
- Ne sviđa mi se većina ljudi.
Ne sviđaš se ni ti njima.
Istina je.
- Meni se sviđaš.
Trebam ti.
Izgledaš lepo.
- Pa, ne znam treba li da čestitam,
ili da izjavim saučešće,
ali daj da te zagrlim, Mod.
- Oh.
- A ti... budi fin.
- Da, da, da, da, da.
Sutra ću opet biti naopak.
- Da... znam.
Kao par...
...rasparenih čarapa.
Jedna rastegnuta i izobličena.
Druga puna rupa.
- Ne.
- Da. Skorela i siva.
- Aha.
- Jedna...
...obična bela pamučna čarapa.
- Mm.
- Da.
- Ne.
- Aha.
- Ti bi bila... kraljevsko plava.
Kanarinac-žuta.
Pametnjakovićka.
To je dobro.
Da, da. Ovamo. Da.
Ne.
Da. Tako je dobro.
- Nemoj ga zakivati.
- Neću. Neću da ga zakujem.
Samo ne želim da padne.
- Mogu da te vidim!
- Da, vidim te.
Dobro?
- Aha.
"Njene slike se mogu naći
izložene u njenom domu
u Mršaltaunu, Nova Škotska...
...gde živi sa svojim suprugom,
Everetom Luisom,"
Vidiš?
Pominju te ovde.
- Daj mi da vidim to.
"Lokalnim prodavcem ribe."
"Everet Luis.
Lokalni prodavac ribe."
- Eto ga.
- To si ti.
Izvolite?
Čarlse?
Sestro.
- Šta ti radiš ovde?
- Pa, čuo sam... čitao sam o tebi.
Hteo sam da vidim svojim očima.
Umetnica, je li?
- Nikada me nisi nazivao
umetnicom kada smo bili mali.
- Oh...
- Ništa se nije promenilo.
Hoćeš li šoljicu čaja, Čarlse?
- Ovaj, ne, ne.
Svakako hvala.
- Onda, gde je tvoj...
...tvoj muž?
- Radi, pretpostavljam.
Uskoro će se vratiti,
ako želiš da ga upoznaš.
- O, nemam puno vremena.
Samo sam hteo da svratim i...
možda uzmem neku od
tvojih slika, a?
- Da.
- Tetka Ida je rekla da ne vidiš
ni pare od prodaje tih slika.
- Je li tako?
- Jeste.
- Hm.
- Šta radi sa tvojim novcem, Mod?
Zašto ne dograđuje kuću?
Zašto je ne oprema?
- Zašto bi to radio?
To je njegova kuća. Njegov izbor.
- Da, ali i ti si sposobna da
odlučuješ, zar ne, Mod?
- O, da.
- Da?
- Da, jesam.
- Znaš, Mod,
potreban ti je neko da te savetuje
šta da radiš sa novcem.
Neko malo sposobniji od njega.
Neko...
- Poput tebe?
- Pa, ja znam s novcem, da.
- Ti znaš sa dugovima.
Prodao si maminu kuću.
Previše voliš novac, Čarlse.
- Zdravo.
- Everete.
- A?
- Moj brat, Čarls.
- Zdravo.
- Došao je da kupi sliku.
- Aha.
- Samo, koju, a?
- Velike su pet dolara.
- Hoćeš li kupiti neku, ili?
- Ma da. Da dohvatim neku.
- Ta je šest dolara.
Cena je porasla.
- Šest.
Duguješ mi, ovaj...
Kako je... kako je lepa.
- Zbogom, Čarlse.
- Zbogom, sestro.
- Izlazi.
Dobila sam pismo danas.
Od... potpredsednika Niksona.
- Šta on hoće?
- Sliku.
- Sliku?
- Aha.
Ako ne pošalje
pare za sliku...
...neću mu je poslati.
- Dobro. To je dobro.
- Možda bismo onda mogli
da si priuštimo komarnik?
- Ne treba nam komarnik.
Ja sam taj koji radi
14 sati dnevno
da bi ti mogla da sediš
u ćošku i slikaš.
- Da...
Moje slike zarađuju novac.
- Da, i od tebe kapne neka sića,
ali sam ja taj koji radi.
Je li tako?
- Jeste.
- Ne umeš ni vatru da održiš.
Želim šolju čaja kad dođem kući.
- Ovde bude vruće preko dana.
- Pa šta? Otvori vrata.
- Aha. Uleću muve.
Zato nam je potreban komarnik.
- Nema komarnika.
- Možete li to držati
malo višlje, molim Vas?
Hvala.
U redu. Koliko Vam je vremena trebalo
da to naslikate, Mod?
- Pa... dva... dva-tri dana.
- Dva dana? Dva, tri dana?
Da?
Uživate li u slikanju?
- O, da.
Radim to čitavog života.
- G-dine Luis, izađite. Molim Vas.
Pridružite nam se.
Možete li da gledate ovamo,
u kameru, molim Vas, g-dine Luis?
Jedan osmeh, možda?
Lepo. Hvala Vam.
- Oslikali ste veći deo kuće.
- Pa, počela sam sa
pticama i cvećem. Odande.
A on mi nije... nije rekao da stanem,
tako da sam nastavila.
- Everete, mora da ste zaista sretni
što imate Mod za ženu.
Mod Luis je bila umetnica
veći deo svog života.
Prodavala je slike čak i
potpredsedniku Niksonu.
Ovaj sretni par
živi sa samo nužnim
minimumom u životu,
a opet, cvetaju.
Ja cepam drva.
Ja perem sudove.
Ona samo slika.
Slikam jednu sliku dnevno.
Slikam preko cele godine.
- Rekao sam joj, žena treba
da brine o svom mužu.
Ona radi ono što voli.
- Ko bi pomislio da će
ova sićušna umetnica,
koja živi na obodu društva,
doživeti tako neverovatan
i dalekosežan uspeh?
Možete pronaći Mod Luis
kako prodaje svoje slike
na pragu svoje kućice
ovde u Maršaltaunu,
Nova Škotska.
Polako, Ida.
Drži me za ruku. Tako je.
Eto.
- Videla sam te.
Na vestima.
Sama ti je sreća
donela, zar ne?
Ona se samo smeši,
a ti si vazda ostao mrgud.
Čekaj.
Želim da joj kažeš
da dođe da me poseti.
Molim te.
Mogu sama. Mogu sama. Idi.
Nema veze koliko je bolesna.
Pitao sam te nešto. Šta?
- Oh... Šta?
- Jesam li ružno ispao na TV-u?
- Nisi, Everete!
- Pa, svi me čudno gledaju,
i pričaju mi iza leđa.
- Šta te briga šta ljudi rade.
- Svi misle da si slatka kao med.
- Aha.
- Nemaju pojma.  Nemaju pojma
kako izgleda život s tobom.
- Pa... Je li tako?
- Jeste.
- Ustani.
- Molim? Gde idemo?
- Ustaj!
- Gde idemo?!
- Kod tetke Ide!
- Ne.
- Da.
- Nema diskusije.
- Molim?
- Ne idem.
- Šta?
Everete!
Šta ako umre, a ja ne
stignem da se oprostim, a?
- Šta ako ja umrem
a ti nisi ovde
i ne stigneš
da se oprostiš?
- Smešan si.
- Ne. Ne razgovaram s tobom.
- Ne trebaš mi.
Mogu i sama da stignem tamo.
- Ti ne znaš...
Ne znaš ni da voziš.
- Pa, ne.
Znam kako da hodam!
Ustaj!
Drago mi je što te vidim, Ida.
- Gledala sam te na TV-u.
- Stvarno? I, šta misliš?
- Ti si jedina iz naše porodice
koja je na kraju završila sretna.
- Pa...
da.
Mislim da jesam.
- Ne želim da umrem...
puna žaljenja.
- Znam.
- Žalim...
što ti bar nisam dala
da je uzmeš u naručje.
- Koga?
- Tvoju bebu.
- Znam.
Učinila si sve da me
zaštitiš. Znam to.
Znaš, bila je...
...znaš, izobličena,
pa je, znaš...
- Nije bila izobličena.
- Nije bila izobličena?
Zašto je umrla?
- Nije umrla.
- Šta?
- Čarls je prodao.
- Šta je uradio?
-  Prodao je u dobru porodicu.
Stariji ljudi.
Mislili smo da nećeš moći
da se staraš o detetu.
Čarls...
i ja... smo odlučili.
Kažu mi da je jako...
da je jako voljena.
- Je li savijena, ili?
- Bila je u redu.
- Oh.
Moram da idem.
- Nikad ovo nisam tražio.
Ustanem ujutro. Ljudi.
Dođem kući s posla. Ljudi.
Pojavio sam se na TV-u...
da bi mi se ceo svet smejao.
- Everete, saslušaj me. Ida...
- Ne, ti mene saslušaj!
Misliš da si
previše dobra za mene?
Više ti ne trebam?
Pa, to je u redu.
Idi nađi nekog drugog. U redu.
Ako je to
ono što želiš.
- Moja beba, Čarls...
- Okani se te proklete bebe!
Samo o bebi slušam!
Brat! Beba!
Samo žalopojka.
Moj brat, moja beba...
- Živa je.
Mislila sam da je umrla. Živa je.
- Još bola. Otkako si
ušla u moj život.
Ništa osim bola.
Bilo mi je bolje bez tebe.
Šta, hoćeš da izađeš?
- Da!
- Pa, idi s milim Bogom!
- Uđi, Mod.
- Hvala. Izvini.
- Namestila sam krevet
u gostinskoj sobi.
- Hvala ti.
Hvala.
- Mod...
Možeš li me naučiti da slikam?
- Niko tome ne može da uči.
Ako hoćeš da slikaš,
onda slikaš, mislim.
Nikuda ne idem, tako da...
slikam iz sećanja, pretpostavljam.
Izmišljam svoje slike.
- Poznajem te godinama, Mod.
- Da.
- Istina je.
- Znam.
- Još uvek nisam uspela da
shvatim šta te pokreće.
- Nemam pojma.
Ne... ne treba mi
puno toga, znaš?
Dokle god imam četkicu pred
sobom, nije me briga.
Prozor.
Volim prozor.
Pticu...
koja proleće.
Bumbara.
Uvek je drugačije.
Ceo život.
Ceo je život već uokviren.
Upravo ovde.
- Nešto nije u redu, druže?
- Eto, ostavila me.
- Bilo je i vreme, je li?
- Nikad nećeš opstati ovde.
Do prodavnice ima
sedam milja hoda.
O tebi je...
...teže brinuti
nego o psu.
- Ja sam bolja.
Ja sam bolja od psa.
- Molim?
- Ja sam bolja od psa.
Hej.
Hej, vidiš li onaj oblak?
Onaj tamo?
Nekako liči na ženu
sa velikom stražnjicom.
Ćelavu s jedne strane glave.
Vidiš li?
Vidiš? Baš u tebe gleda.
- Ne vidim je.
- Ne možeš da je vidiš?
- Vidim tebe.
- Šta vidiš?
- Vidim svoju ženu.
Uvek jesam.
Ja samo...
ne želim da me ostaviš.
- Zašto bih?
- Zato što možeš imati
nekog mnogo boljeg od mene.
- Ne.
Ne mogu.
Sa tobom imam
sve što želim, Ev.
Sve.
Šta radimo ovde, Ev?
Zašto smo stali ovde?
- To je njena kuća.
Ona bela.
- Čija kuća?
- Njena.
Tvoje devojčice.
- Moja beba živi ovde?
- Da.
Sada je žena.
- Kako si je našao?
Ovde živi?
- Aha.
- Izgleda super.
- Pripremiću se za večeru.
- Brzo ću.
- Tako je lepa.
Savršena je.
Jedno...
Imaš...
čitavu gomilu pošte.
- Je li? Isto kao juče?
Ne mogu dalje, Ev.
Ne mogu dalje.
Ne znam šta mi nije
u redu s nogama danas.
Hladno je, zar ne?
- Ništa od skijanja ove zime.
Everete!
Ev.
- U redu, diši.
Diši.
Niste prestali s pušenjem, zar ne?
- Hoću, nekad.
- Imate emfizem, Mod.
Ne smete da pušite.
- Neće više da puši.
Ja Vam kažem.
- Da.
Imam artritis. Boli.
Sada je...
...teško držati četkicu.
Možete li mi dati nešto
za artritis, molim Vas?
- Daću Vam nešto.
- Hvala Vam.
- I... provetrite malo,
Everete.
Previše je zagušljivo.
- Je li otišao?
- Da. Otišao je.
- Glupo.
Tu si.
- Čaj.
- Da. Hvala ti.
- Izvoli.
- Držim ga.
Trebalo je da čuvaš više pasa.
- Ne želim pse.
- Voliš pse.
- Imam tebe.
- Znaš...
...trebalo bi da
nabaviš još pasa.
Hej.
Popićeš mi sav čaj?
- Aha.
Izvoli.
- Podeli.
- Mod?
Modi? Ma daj.
Šta ti je? Šta ti je?
Možeš li se smestiti? Da.
U redu.
- Everete? Everete!
Everete?!
Biće sve u redu.
Mi ćemo paziti na nju.
Bićeš u redu, Mod.
- Znao sam da ti biva gore.
Svaki put kada bih pitao,
ti si me lagala.
Kako li sam mogao da
mislim da si savršena? A?
- Pssst.
Dođi ovamo.
Bila sam voljena.
Bila sam voljena, Ev.
Ceo je život...
...već uokviren...
Upravo ovde.
Oči, uši i prste pozajmio
MidnightCaller
Specijalno za forum IPTV Zezanje